Repository: knyghtmare/The_Eight_of_Cembulad
Catalog: translations/wesnoth-cembulad/*.po
Languages: ja

source: And so the battle for Cembulad ended. The orcs now lived harmoniously with the bordering elves and humans. The demons were flushed out of hiding and slaughtered. The Eight of Cembulad once more became the famed heroes of the land, and Trenle ruled wisely and benevolently until the end of his days, until his daughter Aeria succeeded to the throne. And peace ruled throughout Cembulad.
ja: このようにして Cembulad の戦いは終焉を迎えました。オーク族はエルフ族や人間族との境界を守って共存するようになりました。悪魔族は隠れていた場所を追い出された末に全滅を余儀なくされました。Cembulad の8人は、再び国の名高き英雄となり、Trenle は、その生涯を閉じるまで賢明で慈悲深く世を治め、Trenle の娘 Aeria が王位を継承しました。そして Cembulad 全土に平和が訪れたのでした。

source: Dark Halberdier
ja: 闇のハルバード使い

source: Dark Halberdier.
ja: 闇のハルバード使い（ Dark Halberdier ）。

source: halberd
ja: ハルバード

source: shadow wave
ja: 影の波動

source: Dark Warrior
ja: 暗黒兵士

source: Dark Warrior.
ja: 暗黒兵士（ Dark Warrior ）。

source: darkblade
ja: 闇のブレード

source: Demon Bloodeye.
ja: 悪魔の（ Demon Bloodeye ）。

source: axe
ja: 斧

source: fireball
ja: ファイアボール

source: female^Demon Bloodeye
ja: 血瞳の魔女

source: Demon Bloodwind
ja: 闇風の悪魔

source: Demon Bloodwind.
ja: 闇風の悪魔（Demon Bloodwind ）。

source: female^Demon Bloodwind
ja: 闇風の魔女

source: Demon Grunt
ja: 呻きの悪魔

source: Demon Grunt.
ja: 呻きの悪魔（ Demon Grunt ）。

source: infernal chill
ja: 地獄の寒気

source: female^Demon Grunt
ja: 呻きの魔女

source: female^Demon Mage
ja: 悪魔の女魔術師

source: The greatest demons are almost never seen in action, as they stay in the safety of their hideous fortresses to oversee the strategic performance of the demon armies. Although it might be an uncertain fact, as it is very unlikely that if someone had the misfortune of facing a real Demon Mage, they would survive to tell others. Those hypothetical events might signal the obliteration of entire countries, or continents, as that has mysteriously happened before, with no trivial explanation at all.
ja: 最も偉大な悪魔族は、その恐ろしい要塞の安全な場所に留まって悪魔族軍の戦略的実績を管理するため、ほとんど肉体的行動を起こしません。しかし、たとえ誰かが本物の悪魔の魔術師（ Demon Mage ）に対決する不幸に遭ったとしても、生き残って他人に話せる可能性は非常に小さいため、それが真実なのかは不確かです。そうした仮説的な出来ごとは、国全体または大陸全体を消失させる合図となるかもしれません。というのも、不思議なことに以前にも起きていて、それについては一言の説明さえ無かったのです。

source: plague sword
ja: 疫病の剣

source: Demon
ja: 悪魔

source: Demon.
ja: 悪魔（damon）。

source: female^Demon
ja: 魔女

source: Demon Warlord
ja: 悪魔の将軍

source: The greatest demons are almost never seen in action, as they stay in the safety of their hideous fortresses to oversee the strategic performance of the demon armies. Although it might be an uncertain fact, as it is very unlikely that if someone had the misfortune of facing a real Demon Warlord, they would survive to tell others. Those hypothetical events might signal the obliteration of entire countries, or continents, as that has mysteriously happened before, with no trivial explanation at all.
ja: 最も偉大な悪魔族は、その恐ろしい要塞の安全な場所に留まって悪魔族軍の戦略的実績を管理するため、ほとんど肉体的行動を起こしません。しかし、たとえ誰かが本物の悪魔の将軍（ Demon Warlord ）に対決する不幸に遭ったとしても、生き残って他人に話せる可能性は非常に小さいため、それが真実なのかは不確かです。そうした仮説的な出来ごとは、国全体または大陸全体を消失させる合図となるかもしれません。というのも、不思議なことに以前にも起きていて、それについては一言の説明さえ無かったのです。

source: demonic gaze
ja: 魔の凝視

source: Demon Warrior
ja: 悪魔の戦士

source: Demon Warrior.
ja: 悪魔の戦士（Demon Warrior）。

source: female^Demon Warrior
ja: 魔女の戦士

source: Myrmidon
ja: ミュルミドーン

source: Myrmidon.
ja: ミュルミドーン（Myrmidon）。

source: hammer
ja: ハンマー

source: amulet
ja: アミュレット

source: Silverblade
ja: 銀剣

source: Silverblade.
ja: 銀剣（Silverblade）。

source: battle axe
ja: 戦闘斧

source: Starblade
ja: スターブレード

source: Starblade.
ja: スターブレード（Starblade）。

source: Warhammer
ja: 戦闘ハンマー

source: Warhammer.
ja: 戦闘ハンマー（Warhammer）。

source: female^Diviner
ja: 女預言者

source: Diviner.
ja: 予言者（Diviner）。

source: staff
ja: 杖

source: entangle
ja: 絡み紐

source: Halberdier
ja: 鉾槍

source: Halberdier.
ja: 鉾槍（ Halberdier ）。

source: female^Healer
ja: 女治療師

source: Healer.
ja: 治療師（ 治療師 ）。

source: Longbowman
ja: 大弓兵

source: sword
ja: 剣

source: longbow
ja: 大弓

source: Pikeward
ja: 鉾兵

source: Pikeward.
ja: 鉾兵（ Pikeward ）。

source: pike
ja: 鉾

source: female^Sorceress
ja: 女魔術師

source: Sorceress.
ja: 女魔術師（ Sorceress ）。

source: Toxophilite
ja: 名弓手

source: Fire Blast
ja: 火炎爆弾

source: A Fireball. This is not to be used for anything else than a 'Move_Unit_Fake'!
ja: 火炎の球。”ユニットをフェイクで移動させる” こと以外では使われません！

source: Possession Spirit
ja: 憑依霊

source: Possession Spirit.
ja: 憑依霊（ Posession Spirit ）。

source: touch
ja: 接触

source: Goblin Lancer
ja: ゴブリンのランス騎兵

source: The Goblin 'Lancers' have little in common with the men who share that title, and the title is bestowed in mockery by their enemies. The similarity is simply that they are the elite of the wolf riders, likely promoted to their position by their success in some temerarious raid. The wolves they are given are bred for speed and strength, making them quite dangerous in combat.
ja: ゴブリンの”ランス騎兵”は、他種族で”ランス騎兵”と呼ばれる者との共通点は殆どありません。敵から蔑称として付けられたのです。似ている点と言えば、彼らは狼乗りの精鋭であるということでしょう。何らかの向こう見ずな襲撃に成功したことで地位へと昇進したと思われます。 彼らに与えられる狼は高速かつ強力であるように育てられていて、戦闘においては極めて危険な存在です。

source: lance
ja: ランス

source: female^Light Mage
ja: 光の女魔術師

source: Light Mage.
ja: 光の魔術師（ Light Mage ）。

source: dagger
ja: ダガー

source: missile
ja: 矢玉

source: faerie fire
ja: 妖精の炎

source: female^Sylvan War-Mage
ja: 森の女戦闘魔術師

source: Sylvan War-Mage.
ja: 森の戦闘魔術師（ Sylvan War-Mage ）。

source: female^Woodland Sorceress
ja: 女木霊魔術師

source: Woodland Sorceress.
ja: 木霊魔術師（ Woodland Sorcerer ）。

source: Advisor
ja: 顧問

source: Advisor.
ja: 顧問（ Advisor ）。

source: sceptre
ja: 笏

source: female^Champion
ja: 闘士

source: Champion.
ja: 闘士（ Champion ）。

source: saber
ja: サーベル

source: Chief Advisor
ja: 最高顧問

source: Chief Advisor.
ja: 最高顧問（ Chief Advisor ）。

source: female^Elite
ja: 精鋭

source: Elite.
ja: 精鋭（ Elite ）。

source: longsword
ja: 長剣

source: Farmer
ja: 農民

source: Farmer.
ja: 農民（ Farmer ）。

source: club
ja: 棍棒

source: King
ja: 王

source: King.
ja: 王（ King ）。

source: greatsword
ja: 大剣

source: Knight
ja: 騎士

source: Knight.
ja: 騎士（ Knight ）。

source: broadsword
ja: 濶剣

source: female^Skirmisher
ja: 女散兵

source: Skirmisher.
ja: 散兵（ Skirmisher ）。

source: Swordmaster
ja: 精鋭刀剣士

source: Swordmaster.
ja: 精鋭刀剣士（ Swordmaster ）。

source: female^Wargirl
ja: 女戦士

source: Wargirl.
ja: 女戦士（ Wargirl ）。

source: Warrior
ja: 戦士

source: Warrior.
ja: 戦士（ Warrior ）。

source: Eviscerator
ja: 腸喰い

source: Eviscerator.
ja: 腸喰い（はらわたぐい：Eviscerator ）とは、敵の内蔵を抜き出す（Eviscerate）小悪魔です。

source: eviscerating claws
ja: 腸喰い爪

source: Demon Hatchling
ja: 悪魔の幼生

source: The recently born hatchlings of demons are not very dangerous in combat, but with time and proper raising, they can turn into real enemies.
ja: 悪魔の幼生（Demon Hatchling）～ 生まれたての悪魔は、戦いにおいてはあまり危険ではありませんが、時を経て適切に育てば、真の敵となることでしょう。

source: claws
ja: かぎ爪

source: Demon Psymasters have undertaken evil rituals to allow them to create a fearful gaze with just the power of their minds. Unfortunately, it has also mutated them.
ja: 悪魔のサイマスター( Psymaster ) は、恐怖の凝視を精神力だけで創造する邪悪な儀式を執り行っていました。そのことは不運にも彼の容姿を変異させてしまいました。

source: Lesser Demon
ja: 小悪魔

source: Lesser Demon.
ja: 小柄な悪魔。

source: Terror
ja: 餓鬼

source: Some Lesser Demons grow stronger, bigger and more violent. That leads people to call them 'Terrors'. They are truly a menace to any lonely fighter.
ja: 小悪魔の中には、より強く、より大きく、より凶暴になるものがいます。そのため、人々は彼らを”脅威小魔”と呼びます。孤独なファイターにとって彼らはまさに脅威となる存在なのです。

source: Quintain
ja: 槍的

source: Quintains are used to practice swordplay and jousting on. It would be extremely unusual to be attacked by one.
ja: 槍的( やりまと：Quintain )は剣の格闘や騎乗槍試合の練習に使われます。槍的に襲われるのは極めて異例です。

source: flail
ja: フレイル

source: Demonic Slime
ja: 魔のスライム

source: Using a black, acidlike substance, the demons have created a truly horrifying beast. Animated by black magic, these creatures are masters of giving a long and painful death. Only a few have survived the ripping claws or, worse, being covered by its acidic body. Those who have been crushed in this manner have been left burnt and helpless, and usually perish. These strange creatures can also combine there bodies with liquid to move faster through them.
ja: 黒い酸のような物質を使って、悪魔は実に恐ろしい獣を作り出しました。黒魔術によって生み出されたこの生き物は、長く苦しい死を与える達人です。爪で掻き裂かれたり、酷いときは酸性の体で覆い被されたりし、生き残る者はほんのわずかです。こうした攻撃を受けた者は焼け焦げて為すすべがなく、大抵は死に至ります。この奇怪な生き物は更に、その体を液体と融合させることで、より速い移動が可能になります。

source: Gloomcrawler
ja: グルームクローラ

source: engulf
ja: 飲込み

source: Gore Crow
ja: 肉食カラス

source: Gore Crows are carrion birds which will eat anything dead. Larger ones such as this have been also known to feed upon living preys when food is scarce.
ja: 肉食カラス（ Gore Crow ）は死肉ならなんでも喰らう腐肉烏です。大型の鳥なので、食料が不足しているときには行きた獲物でも食することが知られています。

source: flesh ripper
ja: 肉裂き

source: swoop
ja: 急襲

source: Gryphon Skylord
ja: グリフォンの空将

source: These majestic and powerful creatures are masters of the sky. Gryphons are both dangerous and wary of other intelligent creatures, and thus should not be disturbed without a good reason.
ja: この勇壮で力強い生き物は、空の王者です。グリフォンは危険で、かつ、知的な生物に対する警戒心が強いため、理由なく邪魔をすることは避けるべきです。

source: River Wyrm
ja: リバーワーム

source: River Wyrms are gigantic monsters, capable of capsizing boats by themselves.
ja: リバーワームは巨大な怪物で、その巨体で船を転覆させることができるほどです。

source: fangs
ja: 牙

source: Bone Master
ja: ボーンマスター

source: Bone Masters are the skeletal servants of a Lich. Granted with some undead magic, as well as being a powerful fighter with an axe, Bone Masters are not to be taken lightly.
ja: ボーンマスター（ Bone Master ）はリッチに仕える骸骨の召使いです。アンデッドの魔術を使用すると同時に、強力な斧を持った戦士の顔も持っています。決して軽く見てはいけません。

source: chill wave
ja: 冷波

source: race^Half-elf
ja: ハーフエルフ

source: race+female^Half-elf
ja: 女ハーフエルフ

source: race^Half-elves
ja: ハーフエルフ族

source: With one elf as a parent and one human as a parent, half-elves are extremely rare. Blessed with elven magic and human magic, the combination is rather strange. Usually they are trained as mages. They live for about one hundred and fifty years.
ja: エルフと人間のパートナー同士を親に持つハーフエルフは、大変に希少です。エルフの魔法と人間の魔法の恩恵を受けており、その組み合わせはとても不思議なものです。一般的には彼らは魔術師として訓練されます。その寿命は約150年です。

source: race^Demon
ja: 悪魔

source: race+female^Demon
ja: 魔女

source: race^Demons
ja: 悪魔族

source: Legend has it that, when the world and its inhabitants were born, there were powerful creatures, called 'demons', able to control all the inferior species. They quite resembled normal humans, except for being tougher and usually more beautiful. Supposedly, because of their dangerousity for the magic balance of the world, they were restricted them to a separate plane, were they would be trapped with no posibility to get out or in, unless a portal from the mortal plane was deliberately opened.
ja: 伝説によれば、世界とその住人が生まれたとき、”悪魔”と称される強力な生き物がいて、劣った種族のすべてを支配できたそうです。彼らは普通の人間によく似てはいたけれど、もっと強靭でもっと美しいという点で違っていました。想像するに、世界の魔術的な調和性に対する彼らの危険性が原因となって、隔絶された平面へ追いやられて行動を制限され、出入りできない場所に封じられたのでしょう。人々の生活する平面への門が、改めて開かれるまで。

source: race^Lesser Demon
ja: 小悪魔

source: race+female^Lesser Demon
ja: 小魔女

source: race^Lesser Demons
ja: 小悪魔族

source: Cembulad has fallen, we are doomed...
ja: Cembulad は陥落した、私たちは絶体絶命だよ...

source: Help .... me ..... Sel. *ugh*
ja: 助けて... お願い...Sel 。ウゥゥ

source: No! Taan!
ja: だめ！ Taan ！

source: No.... I have failed....
ja: ダメだ... 負けてしまった...

source: It is over.
ja: これでお終いだ。

source: This cannot be happening!
ja: こんな、あり得ない！

source: Death to the humans, elves and dwarves, but most of all... the half-elves!
ja: 人間に、エルフに、ドワーフに、そして何よりも...ハーフエルフに死を！

source: No! Resuil, please! I love you! (sobbing)
ja: （すすり泣きながら）だめ！ Resuil 、あなたを愛しているの！

source: I am finished... Sel...
ja: 私はお終いだわ...Sel...

source: Do you want this unit to pick-up this item?
ja: このアイテムをこのユニットに拾わせますか？

source: Yes.
ja: はい。

source: Potion of Strength
ja: 強化のポーション

source: This potion has increased the drinker's strength until the end of this mission. Their hitpoints are increased by 8, and their melee attacks deal 1 extra damage point.
ja: このポーションは、このミッションの終了まで、体力を増加させます。HPが８増加し、近接攻撃はダメージポイントが１追加されます。

source: This potion can only be used by living beings. Let another take it.
ja: このポーションは生きているユニットにしか使えません。他の人に拾わせましょう。

source: No.
ja: いいえ。

source: Staff of Light
ja: 光の笏

source: Leaning against the tree is a smooth white staff, imbued with an inner light. It will allow you to use a powerful arcane attack against your enemies!
ja: 木にもたれているのは、内なる光を放つ、柔らかい白い笏です。この笏を使用すると、敵に対して強力な魔法攻撃が可能になります！

source: Only elves can use this weapon!
ja: この武器は、エルフだけが使用できます！

source: You pick up the staff, and immediately it begins to glow brilliantly. You raise your arms, and a magical beam of arcane light comes down from the sky.
ja: この笏を取ると、直ちに燦然と輝き始めます。腕を上げると神秘的な魔法の光が空から降り注ぎます。

source: Use that weapon well.
ja: その武器を上手に使ってください。

source: staff of light
ja: 光の笏

source: Ring of Cold
ja: 寒風の指輪

source: This demonic ring allows you to summon gusts of chill wind to freeze your enemies!
ja: この悪魔的な指輪は、敵を凍らせるような冷たい突風を呼び起こします！

source: You slip the ring on your finger, and you immediately become protected from heat and cold, but weaker against arcane attacks. You can feel the frosty aura glowing from the ring, and you shoot a gust of wind at a rock, freezing it solid!
ja: この指輪を嵌めると、直ちにあなたを熱気と冷気から守るようになりますが、魔法攻撃からの防御力は弱まります。指輪から凍てつくような気配を感じられて、岩に風を当てればその岩を凍らせることができます！

source: I am not sure we should be using demonic weapons, but if it kills enemies, it is ok.
ja: 私たちが悪魔的な武器を使って良いかは悩ましいけれど、それで敵を殺せるなら、いいんじゃないかと思うわ。

source: You have come across a wishing well. What would you like to wish for?
ja: これは「願いの井戸」です。 何をお願いしますか？

source: A swift victory
ja: 迅速な勝利

source: With this golden coin, I wish that this battle end in a swift and safe victory.
ja: この gold で、この戦いが迅速かつ無事に終わるようにお願いします。

source: Lots of gold
ja: 大量の gold

source: I wish this single gold coin be returned ten-fold to me.
ja: この gold １個が 10倍になって戻ってくるようお願いします。

source: Peace throughout Cembulad
ja: Cembulad 全体の平和

source: The only thing worth wishing for is peace throughout the land.
ja: お願いするのは唯一つ、国土全体の平和だけです。

source: Don't make a wish.
ja: お願いごとはしません。

source: Plague Sword
ja: 疫病の剣

source: You walk into the house, and immediately see a bleached skeleton lying on the ground. Grasped in its hand is an ancient blade glowing with a soft purple light. This weapon was made many thousands of years ago by undead warlords, and it will make any enemy you kill with it rise again in the unlife.
ja: その家の中に入ると、直ちに、地面に横たわった白骨化した骸骨が目に入ります。その手には、柔らかい紫色の光に包まれた古代の剣が握られています。この武器はアンデッドの武将によって何千年も前に作られたもので、この剣で殺した敵は、不死の体になって蘇ることでしょう。

source: Only a skilled swordsman can use this weapon!
ja: この武器は、訓練を積んだ剣士（ Swrodsman ）のみが使用できます！

source: You grasp the antique weapon in your fist and a shudder runs down your spine. You stab the bones on the ground. Big mistake....
ja: あなたの拳でこの古代の武器を握ると、あなたの背筋が震えることでしょう。地面に転がる骨を突き刺す、そうして大変な間違いが...

source: Ha ha ha ha, I have been waiting so long for some stupid traveller to come along and resurrect me.
ja: ハッハッハッハ！ 私はこの時をずっと待っていたのだ、誰かしら愚かな旅人がやってきて、私を復活させる時をな。

source: Come, my brethren, come to me!!!!!!!!
ja: さあ、我が兄弟たちよ、ここへ来るがよい！！！

source: Slime Potion
ja: スライムポーション

source: Who knows what will happen if you drink this slimey concotion?
ja: このヌルヌルした液を飲んだらどうなるか、知る者がいるのでしょうか？

source: Huh, what is....
ja: うわっ、何だこれは...

source: Glub.
ja: グブグブ。

source: Aah!, what is happeni..gurgle.....
ja: アァッ、どうしたんだ...ウグググ....

source: Blub bloob.
ja: グブグブ。

source: Potion of Electricity
ja: 電気のポーション

source: The sparking and bubbling potion crackles with a strong electric current. This potion gives you high resistance against fire attacks.
ja: 強い電流でパチパチと音を立てながら泡を発生するポーションです。火炎系の攻撃に対して高い耐性をもたらします。

source: As you quaff the potion, you get zapped!
ja: 一気に飲み干しましょう、シュワッ！

source: Ouch!
ja: うわっ、痛い！

source: But then a glorious tingling spreads through your body. Lightning and thunder boom in the distance. You get the power to wield lightning bolts!
ja: ところがその時、神々しくゾクゾクとした感触が走りました。遠くで稲妻が輝き雷鳴が響きました。あなたはその操作術を手に入れたのです！

source: lightning bolt
ja: 電撃光

source: I am Sel Iminar, one of the Eight of Cembulad. I live in Cirithin with my brother Taan, another of the Eight. We lead armies into battle, are commanders in war and defend Cirithin, Throndan and Tenir from orcs and other enemies.
ja: 私の名前は Sel Iminar 。Cembulad の8人の中の一人よ。兄の Taan や、8人の他の仲間たちと Cirithin で一緒に暮らしてる。私たちは、戦士たちを戦場に送り出したり、指揮を執ったり、Cirithin と Throdan と Tenir の街をオークとか他の敵から守ってるの。

source: Cirithin is the human land of Cembulad, in the east. Tenir, the elvish lands, is in the northwest. Throndan, where the dwarves live, is north of Cirithin. The orcish territory is to the southwest.
ja: Cirithin は Cembulad の人間の土地にあるの、東の方にね。Tenir は、エルフの土地で、北西の方にあるの。Throdan にはドワーフが住んでて、 Cirithin の北にあって、オークのいる領域は南西にあるわけ。

source: The other members of the Eight are Linc, another human, the three elves Resuil, Diphyan and Elyn, and Mickn and Tuoryr, who are the dwarves.
ja: 8人の仲間の他のメンバーはと言うと、Linc はもう一人の人間で、エルフは3人いて Resuil とDiphyan と Elyn 、それから、Mickn とTuoryr はドワーフよ。

source: We must escape from Cirithin, because its ruler King Trenle has ordered our deaths. I do not know why. We must hurry. Armelian, the King's Chief Advisor, and his troops block the path to the boat. The Cirithin Army is behind us.
ja: 私たちは Cirithin から抜け出さなきゃいけないの、だって、統治してる Trenle 王が私達に死ぬように命令を下したのよ。その理由は知らないけどね。急がなきゃならないわ。Armelian って王様の最高顧問がいて、彼の部隊が、私達が乗る船に向かう道を塞いでいるのよ。Cirithin 軍も背後に迫ってるし。

source: We travelled to Larith without further ado. No one suspects us, but Taan and I feel nervous, glancing around to make sure no one recognises us as the Sel and Taan of the Eight of Cembulad. We step off the boat, and travel towards Tenir Forest. I hope no one is pursuing us. I am looking forward to meeting the Elves of the Eight once again.
ja: 私たちは、大した苦労もなく Larith へ旅を続けた。誰も私達を疑ってないけど、 Taan と私は、私達が Cembulad 8人組の Sel と Taan だってことに誰かが気づいてないか気がかりで、周りをチラチラ見てた。船から降りて Tenir に向かう。誰も追いかけてきませんように。8人組のエルフの仲間たちと、また会えるのがとっても楽しみだわ。

source: But when we entered Tenir forest, sounds of combat could be heard in the distance. We knew that the happy reunion we anticipated was not to be good.
ja: ところが、Tenir の森に入ると、戦闘の音が遠くから聞こえてきたの。喜びの再会になると思っていたけど、どうやら、そううまく事は運ばなかったわね。

source: Elyn knows this forest better than I do, so she leads the way. It seems so quiet in the forest... so eerily quiet. I think Elyn feels uneasy...
ja: Elyn はこの森のことを私よりも知ってる、だから彼女が先導してくれる。森の中は閑静な感じ...不気味なほどにね。Elyn も変に思ってるはずよ...

source: Our progress through the forest was now unhindered, for we had defeated enough of the monsters for them to know to stay away.
ja: 森を抜けていくのは、わりとスイスイ行けた。だって、モンスターを十分なくらい倒したから、近づくこともないって分かってたし。

source: I am glad to be with Elyn, for she is a much better healer than any of us, and soon we were all feeling sound and hale.
ja: Elyn が一緒にいてくれて、とっても嬉しいわ。彼女は治療が一番うまくて、みんなすぐに元気潑剌になっちゃうのよね。

source: As we passed through Tenir forest, it was uncomfortably silent, and the only sounds were the wind, and the tramping of our feet. We saw blackened stumps, charred trees, and bloodied and stinking corpses of animals, evidence of the orcs.
ja: Tenir の森を抜けたところで、不快な静けさに襲われたの。風の音と自分たちの歩く音だけだった。黒くなった切り株とか、焦げた樹木、血に濡れて悪臭のする動物の死骸、それからオークがいた痕跡を目にしたわ。

source: On the third day of travel, we approached the battlefield. Screams were heard in the air, and crows circled above.....
ja: 旅に出てから3日めに、戦場に到着した。辺りに悲鳴が飛び交ってて、頭上には烏がグルグル回ってた...

source: We left the victorious elvish army, who was rounding up any orcish survivors and transporting them to prisons.
ja: 私たちは、勝利したエルフ軍と分かれたんだけど、彼らはオークの生き残りを一網打尽にして、捕虜の収容所に運んでいたわ。

source: As our group continued north, we came to a rough mountain pass. Our scouts reported that there were two hostile goblin tribes ahead. We had to get through the pass, so our only option was to fight them......
ja: 私たち一行は北へ進み続けて、荒れた峠に差し掛かった。斥候たちの報告では、この先には対立する2つのゴブリン部族がいるってことだったわ。私たち、この峠を抜けなきゃならないから、戦闘するしか他に方法がないのよね...

source: Now we are closer to Pollur, we didn't expect as many enemies. But we saw no dwarves, no villagers as we neared Pollur. We all felt wary and uncomfortable as we continued through the hills.
ja: さあ Pollur に近づいてきたわね、それほど敵となる相手は予想してなかったわよ。でもドワーフも村人も Pollur の近くで見かけなかった。私たちは皆んな不安だったけど、慎重に丘陵地帯を進み続けたの。

source: We neared Pollur. The outskirts of the town was ravaged by orcs, with blood everywhere, debris scattered, corpses stinking on the ground. We are very worried. There is something terribly wrong.
ja: Pollur まで、もう目の前だったわ。町外れはオークに荒らされて、あちこちが血まみれで瓦礫が散乱していて、地面には悪臭のする死骸が...。とっても心配。何かほんとに悪いことが起きてる。

source: We left Pollur and continued toward Du'arthan. The dwarves were pleased with their freedom, and some volunteered to come with us. We are grateful for their help.
ja: 私たちはPollur を離れて Du'arthan へと進んだ。ドワーフたちは、自由になったって言って喜んでいて、何人かは一緒に行きたいって申し出てくれたの。彼らが助けになってくれて感謝してる。

source: As we approached the river, we saw a familiar face.....
ja: 川に近づいたとき、見覚えのある顔を見つけたの...

source: After crossing the river and bidding farewell to our mermen friends, we continued east. Elyn is very happy now. When she looks at Resuil, her face glows with happiness.
ja: 私たちは川を渡り、マーマンの仲間たちに別れを告げてから東へと進み続けたわ。Elyn は今ではとても幸せよ。彼女が Resuil を見るときは、彼女の顔が幸せいっぱいに輝いてる。

source: With every step towards Du'arthan, the darkness seemed to close in around us. We huddled around our lantern, whose normally radiant light now barely penetrates the smothering darkness,
ja: Du'arthan へ一歩一歩と近づくたびに、暗闇が私たちの周りへ迫ってくるような感じだった。皆んな、ランタンに身を寄せてた。いつもなら煌々とした光も、息苦しいいほどの暗闇を突き抜けるのがやっとだったわ。

source: Our party stayed at Du'arthan for a little while, replenishing supplies.
ja: 私たちは少しだけ Du'arthan に滞在して、物資の補給を行った。

source: One week later, we left Du'arthan and travelled south with little difficulties. We set up camp near an imposing, frost-tipped mountain.
ja: 一週間後、Du'arthan を離れて、大きな問題もなく南へと旅立った。霜の降りた立派な山々の近くに野営地を設営したの。

source: As Taan, Elyn, Diphyan, Oeka and I hurried back towards our camp, we came upon a horrific sight. Demons had surrounded the camp. The soldiers were taken by surprise. Some tents flickered, engulfed in flames. Dying men lie on the ground, choking on the smoke, and cries of terror could be heard all around the campsite.
ja: Taan と Elyn、Diphyan、Oeka と私の5人は野営地に急いで戻ったんだけど、恐ろしい光景を目にした。悪魔族が野営地を包囲していたの。兵士たちは驚きを隠せなかった。テントの幾つかには火が放たれ、炎が揺れていた。地面には、煙で息ができない男性が瀕死の状態だし、恐怖への叫びがあちこちで聞こえていたわ。

source: We headed south to the river. Elyn is crying quietly, fearing for Resuil. Taan and Diphyan are trying to comfort her. But I smell death in the air.
ja: 川を目指して南へ向かった。Elyn は声を立てずに泣き続けてるけど、Resuil のことが心配なのよね。Taan とDiphyan が慰めようとするんだけど、死臭が漂ってきたの。

source: Elyn is devastated. She hates and loves Resuil, her emotions in turmoil.
ja: Elyn は混乱しているわ。だって、Resuil を憎んで、でも愛していて...、彼女の心は揺れに揺れているのよ。

source: We came to a shadowed pass. Wolves howled in the distance...
ja: 私たちは影に覆われた山道まで来た。狼が遠くで吠えている...

source: We come across an outpost. The forbidding walls look well maintained. The guards patrol alertly.
ja: 目の前に砦を見つけた。人を寄せ付けない壁がよく整備されているようだったわ。衛兵が警戒して巡回してる。

source: After a meagre cold breakfast we set off in the muted morning light. A heavy mist clings to our garments, and we keep thinking there is someone out there. Little did we know...
ja: わずかな冷たい朝食を摂った後、朝の薄明かりの中を出発した。思い切りが服に纏わりついて、まるで誰かがいるんじゃないかって思える。私たちは何も知らなかったのよね...

source: We approach Lake Spearre from the north-east. Every Cirithian child has heard the tale of the great battle of the mermen at Lake Spearre. A thousand mermen lost their lives against the bloodthirsty orcs, before the human army chased the orcs back to their land.
ja: 北東部から Spearre 湖に近づきつつある。Cirithin 人の子どもなら誰でも、Spearre 湖のマーマンの偉大な戦いの物語を伝え聞いているわ。千人のマーマンが血に飢えたオークとの戦いで命を落とした。そのあと、人間の軍隊がオークを追い払ったのよ。

source: Orcish raids have always been a part of life for Cirithians. However the self-proclaimed orcish king, Yiocrath, has an insatiable greed for land and gold. Orcish raids are better organised, and more brutal now. The orcs are killing off many humans in their raids. The situation is intolerable.
ja: オークの襲来は Cirithin 人にとっては生活の一部になってたの。でも、”オークの王” を自称する Yiocrath は、土地と財宝に対してとっても強欲なのよ。その襲撃は今では、より組織化されているし、より残虐化してる。オークは多数の人間を殺害してる。この状況には、もう我慢できないわ。
